מטלה - עץ בינארי
מטרת המטלה היא לאמן אתכם במחלקות, בניה, פירוק, ניהול זיכרון, מבני-נתונים ובדיקות-יחידה.
המשימה: כיתבו מחלקה בשם  ,Treeהמייצגת עץ-חיפוש בינארי לשמירת מספרים שלמים ( )intבסדר
עולה, כפי שלמדתם בקורס מבני נתונים (לא חייב להיות עץ מאוזן).
פעולות
המחלקה צריכה לאפשר את הפעולות הבאות:
•  - insertמקבלת כקלט מספר  iומכניסה את  iלעץ במקום המתאים.
•  - removeמקבלת כקלט מספר  iומסירה את  iמהעץ.
•  - sizeמחזירה את כמות המספרים בעץ.
•  - containsמקבלת כקלט מספר  iומחזירה "אמת" אם ורק אם  iנמצא בעץ.
•  - rootמחזירה את המספר הנמצא בשורש העץ.
•  - parentמקבלת כקלט מספר  iומחזירה את המספר שנמצא מעל  iבעץ.
•  - leftמקבלת כקלט מספר  iומחזירה את המספר שהוא הבן השמאלי של  iבעץ.
•  - rightמקבלת כקלט מספר  iומחזירה את המספר שהוא הבן הימני של  iבעץ.
•  - printהדפסת מבנה העץ, לצורך הצגה וניפוי שגיאות. פורמט ההדפסה - לשיקולכם.
יש לזרוק חריגות במקרים הבאים:
•  - insertכשמנסים להכניס מספר שכבר נמצא בעץ.
•  - removeכשמנסים למחוק מספר שלא נמצא בעץ.
• בשאר הפקודות - לזרוק חריגה בכל מצב שנראה לכם חריג – תפעילו שיקול דעת.
בנוסף לפתרון עצמו, עליכם לכתוב קובץ בשם  TreeTest.cppהכולל בדיקות-יחידה ()unit-test
מפורטות.
קבצים
מצורפים לתרגיל זה הקבצים:
•  - TreeDemo.cppתוכנית ראשית לדוגמה.
•  - TreeTest.cppתוכנית ראשית הכוללת בדיקות-יחידה לדוגמה.
•  – Makefileקובץ ליצירת תוכנית הדוגמה ותוכנית הבדיקה.
- 1 -ברוך ה’ חונן הדעת
שלבי העבודה
בשלב ראשון, עליכם לכתוב את הקבצים הדרושים על-מנת שהפקודות הבאות ירוצו בלי שגיאות קימפול:
make demo && ./demo
make test && ./test
בשלב זה אין לשנות את הקבצים הנתונים – עליכם לוודא שהתוכנית שלכם עובדת עם הקבצים הנתונים
כמו שהם. כמו כן, לא חייבים לכתוב תוכנית המקבלת  100בכל הבדיקות – רק שתתקמפל בלי שגיאות.
לאחר מכן, יש להרחיב את הקובץ  TreeTest.cppולהוסיף בדיקות-יחידה נוספות באותו סגנון של
הבדיקות הקיימות (לא למחוק את הקיימות). יש לכתוב בדיקות-יחידה מפורטות. שימו לב – בשלב זה
הקוד שכתבתם כנראה לא יעבור את כל הבדיקות – זה בסדר. העיקר שהבדיקות שלכם יהיו מלאות.
יש להגיש תוך שבוע (במודל ובתירגול הרביעי) את הקוד במצב זה – קוד  Treeשמתקמפל, וקובץ
 TreeTest.cppהכולל בדיקות-יחידה מפורטות, שעדיין לא כולן עוברות.
בשלב שני, יש לשפר את מימוש המחלקה  Treeשלכם כך שתעבור את כל הבדיקות – גם הבדיקות
שלכם וגם הבדיקות האוטומטיות שלנו.
יש להגיש תוך שבוע נוסף (במודל ובתירגול החמישי) את הקוד המלא.
בתירגולים תתבקשו להציג תוכנית-דוגמה היוצרת עץ בינארי ומדפיסה אותו (בעזרת  printשכתבתם).
בנוסף תתבקשו להסביר על הקוד שלכם ולהראות שהוא מקיים כללים בסיסיים של הנדסת תוכנה: חלוקה
לקבצים, תיעוד, שמות משמעותיים למשתנים, בדיקות תקינות ומניעת דליפת-זיכרון.
הגשה לבדיקה אוטומטית
צרו מאגר ( )repositoryחדש בגיטהאב והעלו לשם את הקבצים בתיקיה הראשית.
הגישו בטופס-ההגשה קישור-שיבוט למאגר - הקישור שרואים כשלוחצים על הכפתור  cloneבגיטהאב.
אנחנו נבצע את הפקודות הבאות ממחשב עם לינוקס:
>הקישור שלכם< 1. git clone
 .2נעתיק לתוך התיקיה שלכם תוכנית  TreeTest.cppמשלנו, עם בדיקות אוטומטיות נוספות.
3. make test && ./test
אתם יכולים לפתור את התרגיל בכל סביבת-פיתוח שאתם רוצים, אבל לפני ההגשה, וודאו שהפקודות
האלו רצות בלי שגיאות על מחשב לינוקס אחר כלשהו.
דגשים
• יש לחזור על החומר של ההרצאות לפני שמתחילים לכתוב, ולהשתמש בו לפי הצורך.
• מותר להשתמש בתכונות מתקדמות של שפת ++ Cגם אם עדיין לא נלמדו בהרצאות.
• אין להעתיק תרגילים שלמים מסטודנטים אחרים. מותר להיעזר בקטעי קוד מהאינטרנט,
אולם יש לציין בבירור את המקור, לוודא שהקוד עובד, ולוודא שאתם מבינים למה הוא עובד
